  Grid Compass — первый портативный компьютер. Был разработан в 1982 году, по заказу Правительства США.
В корпусе была использована идея,раскладушки'. Процессор Intel 8086. Жесткий диск и дискета могли быть присоеденены опционально. Вес- 5кг. Цена-более 8000$.

  Macintosh Portable-первый нотбук доступный обывателю. Выпущен 1989 году. Был достаточно легким и компактным, но имел вес 7,2кг. Имел полноразмерный дисковод, 9,8-дюймовый монитор, баттарею на 10 часов работы. Процессор Motorola
с частотой 16МГц. Имел около 9мб ОЗУ. Из звуков мог воспроизводить лишь "бипы".

  iBook-так же один из самых узнаваемых гаджетов Apple, который закрепил за собой основы внешнего вида ноутбука, хотя и имеет немного необычную форму. Выпущен в 1999 году под слоганом "iMac to go". Предлагался как недорогое(1599$) стройство для школьников и читателей, имел цветовое разнообращие. ВПЕРВЫЕ имел поддержку Wi-Fi. Имел стерео динамики, микрофон, DVD привод, процессор с 366МГц, ОЗУ 32-64мб, винчестер на 6гб. Вес-3кг.
  
  Современность-с начала 2000-ых производство ноутбуков увеличивалось и их характеристики только росли. Их строение стремилось к утоньшению и облегчению конструкции.

  Игровые ноутбуки-игровая индустрия сильно влияла на многие технологии, ноутбуки не исключение. Они нацелены на повышенную производительность и дизайн. По обоим пунктам это получайтся не на все 100 так как тепловой индекс комплектующих не позволяет полностью раскрывать их потенциал, а их разсекры заставляют увеличиться и габариты ноутбуков и вес. Процессоры- 2600МГц. Видеокарта-GTX 1050. ОЗу-16гб. Жесткие диски свыше 1ТБ. Вес-4,3кг. Экран 15.4 дюйма с Full HD разрешением. Размеры 46х34х7 см.(Указаны усредненные показатели.)