  С древнейших времен главным и единственным в своем роде вычислительным устройством являлся человеческая разумность(интеллект). Настоящая версия сформирована при появлении Homo Sapiens и за 40 с лишним тысяч лет почти не изменился в своем устройте при этом остоваясь самым совершенным компьютером.
Представляет собой множество взаимосвязанных между собой нервных клеток (1кг-2кг). Хранить человеческий мозг может около 1 петабайта=1000 терабайта. Из доступных на данный момент хранилищ памяти самыми крупными являются хранилища на 60 терабайт. Скорость же передачи информации колеблется около 432 км/ч.

  Счеты-механическое устройство для упрощения арифметических действий. Представляет собой деревянную раму с 10-ю спицами и нанизанные на них костяшки.Для действий с ними представляют что каждая жердь 10 костяшками показывает круглые числа от 10млн(где 1 костяшка 1млн) до 1/1000 (где 1 костяшка 1/10000).
Использовались примерно до конца 19 века.

  Арифмометр-механическая вычислительная машина, предназначенная для точных арифметических действий.
Размер-большой. Создан в 1623 году по чертежам Леонардо Да Винчи 1500г.

  Калькулятор-электронный калькулятор Casio 14-А, выпущенный компанией Casio Computer Co., Ltd.
Вес-140кг. Производился в японии с 1957 года.	

  ЭВМ- Z3 — первая полнофункциональная программно управляемая и свободно программируемая в двоичном коде рабочая вычислительная машина, обладающая всеми свойствами современного компьютера. Создана немецким инжинером в 1941 году. Использовался для расчёта вибрационных характеристик крыльев и оперения в проектируемых военных летательных аппаратах. Память: 64 слова с длиной в 22 бита. Вес 1т.

  МЭСМ (Малая электронная счётная машина) — первая в СССР и континентальной Европе электронно-вычислительная машина.Разрабатывалась в целях эксперимента проверки принципов построения универсальных ЭВМ.Построена в 1948 году.Быстродействие: 3000 операций/мин. Занимаемая площадь-60м?.

  Apple I (также Apple-1) — ранний персональный компьютер, первый компьютер Apple Computer, возможно, первый персональный компьютер. Выпущен в 1967 году. 4-48КБ оперативной памяти. Процессор с частотой 1 МГц. Дисплей 40x40 точек Был создан Стивом Возняком в рамках ,,Клуба самодельных компьютеров". Было выпущено 200 экхемпляров по 500$.

  Macintosh Classic — персональный компьютер, производившийся фирмой Apple Computer. Представленный 15 октября 1990 года. Стал всемиузнаваемой классикой ПК и эталоном.Цена-1000$. Дисплей 23см. Хранилище информации 40мб. Процессор 8МГц. ОЗУ 1-4мб. Вес- 7,2 кг. Аудио-8-бит.

  iMac G3 - Первое поколение моноблоков iMac было представлено 15 августа 1998. Компьютер поставлялся с процессорами IBM PowerPC G3 от 233 до 700 Мгц, оперативной памятью от 32 до 512 Мб, на частоте 100 Мгц, 15 дюймовым экраном с разрешением 1024 x 768 пикселей и накопителем до 128 Гб.

  90-2000-Для многих время настольгии и своеобразного ретро. Именно в это время некоторые ПК преобразовались в игровые приставки, ПК перекочевали в привычный нам вид системного блока и стали доступны обывателю как и всемирная сеть просачивающаяся в обиход.

  Будующее-ИИ