  Грампластинка — аналоговый носитель звуковой информации — диск, на одной или на обеих сторонах которого нанесена  спиральная дорожка, форма которой задана звуковой волной. Примерно в XIX - XX века была самым популярным носителем музыкальных записей, недорогим, пригодным для массового тиражирования, обеспечивет высокое качество звукозаписи и пригодным для воспроизведения на простой и дешёвой аппаратуре - фоннографе.

  Компакт-кассета, аудиокассета — носитель информации на магнитной ленте. Компакт-кассета была представлена в 1963 году корпорацией Philips. Дешевая и удобная в обращении компакт-кассета долгое время (1970-1990-е года) была одним из самых популярных аудионосителейСкорость движения ленты в кассете при воспроизведении или записи равна 4,76 см/с. Емкость колеблется около 180 минут записи звука. Проигрывался с помощью кассетного плеера.

  Компакт-диск — оптический носитель информации в виде пластикового диска с отверстием в центре, процесс записи и считывания информации которого осуществляется при помощи лазера. Дальнейшим развитием компакт-дисков стали DVD и Blu-ray. Лазерный компакт-диск был представлен в 1982 году компаниями Philips и Sony. Способен хранить около 700мб данных или около 80 минут аудио.

  Цифровой проигрыватель — устройство, которое хранит, организовывает и воспроизводит музыкальные/мультимедийные файлы, сохранённые в цифровом виде, на собственную флеш-память, карту памяти или флешку. Одним из первых MP-3 плееров стал MPMan имеющий 32мб памяти.

  iPod Classic-Вместе с выходом концепции нового плеера Стив Джобс придумал слоган для него: «1000 songs in your pocket». Вышедший в 2001 году имел хранилище 5-10ГБ. Размер 100х62х18 мм и вес 184г. Поддерживал форматы  WAV, AIFF, MP3, AAC и обладал временем автономной работы - 12 часов.

  Перспективы - В данное время плеер стал малозначимым устройством из-за развития смартфонов. Так что в будующем времени плееры либо будут идти в уменьшение габаритов, либо вовсе утратят свою актуальность.

  