Планшетный компьютер-
разновидность ноутбуков, Оборудованы сенсорным экраном.

  С появления коммуникативных способностей у людского рода основным способом стало...общение. Из уст в уста от семьи к семье можно было сообщить о всем чём угодно без замысловатых деталей. Не слишком эффективно и не всегда качественно.

  Более замысловатыми способами стали специальные звуки вроде свистов и барабанного звука. Далее можно удостоить внимания дымовые сигналы и маяки выстраиваемые в гигантские линии.

  Телефон, запатентованный в США в 1876 году Александром Беллом, назывался «говорящий телеграф». Трубка Белла служила по очереди и для передачи, и для приёма человеческой речи. Вызов абонента производился через трубку при помощи свистка. Дальность действия этой линии не превышала 500 метров.

  Телефонный аппарат-классичемкое восприятие телефона используемого в 20-ых-80-ых годах прошлого столетия. Принцип работы не сильно отличается от телефона Белла. Улучшен путь передачи самого сигнала модернизацией металла в проводах и создание телефонных станций для управления большим количеством связей.

  ЛК-1-В 1957 году Л. И. Куприянович создал в СССР экспериментальный образец мобильного телефона ЛК-1 весом 3 кг и базовую станцию к нему.

  PADD — концепция, появившаяся в телесериале «Звёздный путь» в 1960-ых. С высокой долей вероятности создатели iPad черпали вдохновение из этих сериалов.

  Motorola DynaTAC-В 1973 году был выпущен первый прототип портативного сотового телефона — Motorola DynaTAC. Первый звонок по этому телефону был сделан в 1973 году, когда его изобретательМартин Купер, позвонил конкуренту.

  Knowledge Navigator — концепция электронного секретаря в виде планшетного компьютера представленная компанией Appleв 1987 году.

  Motorola StarTAC-первая раскладушка на рынке мобильных устройств выпущена 1996 года. Вес-90г. Размеры-9x5x2 см.

  В 1996 году компания DEC представила DEC Lectrice — узкоспециализированный для чтения электронных документовпланшетный компьютер с монохромным сенсорным экраном — явившийся прообразом всех современных.

  2002 году компания Microsoft официально представила платформу планшетных компьютеров Microsoft Tablet PC.Сенсорный дисплей Tablet PC, обладающий высоким разрешением, выступает в роли электронного листа бумаги, на котором можно писать, рисовать, а также работать в любых приложениях для Windows, включая мультимедийные программы, браузеры и почтовые клиенты.

  Iphone 3gs-стал эталоном для подражания для всех телефонов и провел путь в индустрию смартфонов. 19 июня 2009 года состоялся релиз в Канаде. Дисплей-3,5 дюйма с разрешением 320х480 и воодит систему Touch-screen в привычном виде. Камера 3-мегапиксельная. Процессор с частотой 833 МГц. Память 16-32гб. Аккумулятор 1219 мАч позволяющий находиться до 300 часов в режиме ожидания. Впервые имел возможность поддержки 3G.

  27 января 2010 года был представлен интернет-планшет Apple iPad с размером экрана 9,7 дюйма. Процессор-1ГГрц. Вес-680г. 256мб ОЗУ. 16-256ГБ хранилища.

  На данный момент большинство смартфонов похожи друг на друга и стремяться к: Уменьшение габаритов, увеличение батареи и дисплея, и в целом у лучшению всех имеющихся характеристик.

   В будующием планируется создать имплантанты для выполнения нынешних функций, упроцения жизни и модернизации.