 В 1873 году Смит сообщил о произведенных им опытах с кристаллическим селеном. В этих опытах полоски из селена были разложены в стеклянные запаянные трубки с платиновыми вводами. Открытие Смита стало широко применяться в телевизионных системах. Известно, что каждый предмет становится видимым только в том случае, если он освещаем или если является источником света. К концу 19-го века  описали принцип, согласно которому для передачи изображения требуется его быстрое покадровое сканирование, с дальнейшим превращением его в электрический сигнал. Ну а так как радио тогда уже существовало и успешно использовалось, то вопрос с передачей электрического сигнала решился сам собой.

  В 1928 году миру был представлен первое коммерческое устройство под названием The Televisor. Это был большой ящик с огромным диском и экраном, который скорее напоминал слуховую трубку телефонов того времени, к которой надо было прикладываться не ухом, но глазом.

  Первый, пригодный к продаже цветной телевизор создала в 1954 году все та же RCA. Эта модель была оснащена 15 дюймовым экраном.

 1970-1980 в этот период произошло постепенное сворачивание производства чёрно белых телевизоров, внимание производителей было обращено не только на техническую сторону, а и на дизайн телевизора.

  1990-2000 сокращается количество производителей телевизоров, на это влияет уменьшение потребительского спроса и насыщение рынка телевизорами. Корпуса телевизоров полностью начинают выпускать из пластика. Полноценное управление только с помощью дистанционного управления, благодаря усовершенствованным технологиям (Slim) электронно лучевые трубки стают укороченными, также разработано плоские кинескопы. Появились первые плоские телевизоры изготовленные по плазменной технологии.

  2010-2015 практически прекращено производство плазменных телевизоров, выпускаются только LCD телевизоры, подсветка экрана производиться не лампами а светодиодами. Телевизоры стали компьютерами имеют возможность выхода в интернет интегрируются в домашнюю компьютерную сеть.